---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/26809/rus/24.02.2006
---

# Об утверждении Инструкции о назначении и выплаты пособия семьям, воспитывающим на дому детей-инвалидов

В соответствии с подпунктом 14), пункта 1 статьи 31 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении в Республике Казахстан», акимат района ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемую инструкцию «О назначении и выплаты пособия семьям, воспитывающим и обучающим на дому детей-инвалидов» (далее - Инструкция).

2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима района Ильину Т.В.

3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 10 дней со дня официального опубликования.

**Аким района**

**В. Левченко**

> *Утверждена*  
> *постановлением акимата*  
> *Успенского района от*  
> *«24» февраля 2006 года № 91/2*  
> *«Об утверждении инструкции*  
> *«О порядке назначения и выплаты*  
> *пособия семьям, воспитывающим*  
> *и обучающим на дому детей-*  
> *инвалидов»*

## Инструкция о назначении и выплаты пособия семьям, воспитывающим и обучающим на дому детей-инвалидов

### 1. Общие положения

1. Назначение и выплата пособий семьям, воспитывающим и обучающим на дому детей-инвалидов (далее - Пособие), производится до достижения ими 18-летнего возраста.

2. Пособие назначается и выплачивается независимо от получения других видов доходов.

3. Заявление о назначении Пособия рассматривается комиссией районного отдела занятости и социальных программ (далее - Комиссии) в 10-дневный срок со дня его поступления.

4. Заявление о назначении Пособия со всеми представленными документами, а также протоколы Комиссии с решением о назначении Пособия хранятся в личном деле получателя.

5. В случае отказа в назначении Пособия Комиссия письменно уведомляет заявителя с указанием причин отказа.

6. Заявитель обязан извещать Государственное учреждение «Отдел занятости и социальных программ» Успенского района обо всех изменениях, влияющих на право получения Пособия.

7. Выплата Пособия осуществляется в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан и настоящей Инструкцией.

8. В случае возникновения спора по выплате Пособия вопросы решаются в порядке, установленном действующим законодательством Республики Казахстан .

### 2. Назначение пособия

9. Пособие назначается по заявлению одного из родителей или лица, его заменяющего.

10. Заявление о назначении Пособия подается одним из родителей либо лицом, его заменяющим в Государственное учреждение «Отдел занятости и социальных программ» Успенского района.

11. Пособие назначается на один год с момента признания необходимости воспитания и обучения ребенка-инвалида на дому на основании заключения, выданного областной, городской медико-педагогической консультацией, и выплачивается ежеквартально.

12. Срок действия назначения и выплаты Пособия – один год со дня определения необходимости воспитания и обучения ребенка-инвалида на дому.

13. При продлении срока обучения, на основании заключения, выданного областной, городской медико-педагогической консультацией производится обновление документов на назначение и выплату Пособия.

14. Для назначения Пособия необходимо представить:

    1) заявление одного из родителей либо лица, его заменяющего, с указанием в нем лицевого счета;

    2) регистрационный номер налогоплательщика;

    3) заключение областной, городской психолого-медико-педагогической консультации;

    4) копию выписки из протокола врачебно-консультационной комиссии;

    5) копию справки медико-социальной экспертизы;

    6) документ, подтверждающий состав семьи (ежеквартально);

    7) копию свидетельства о рождении ребенка;

15. В случае первоначального назначения, Пособие выплачивается со дня обращения.

16. Выплата пособия производится за истекший квартал в размере 6-месячного расчетного показателя.

17. Суммы пособия, невостребованные получателям своевременно, возобновляется с квартала, в течение которого была приостановлена выплата.

18. Возмещение излишне выплаченных сумм вследствие представления получателем документов с заведомо неправильными сведениями, сокрытия обстоятельств, влияющих на выплату Пособия, взыскиваются в установленном законодательством порядке.

### 3. Заключительные положения

19. Ответственность за достоверность представленных сведений возлагается на Государственное учреждение «Отдел занятости и социальных программ» Успенского района.

20. Государственное учреждение «Отдел занятости и социальных программ» Успенского района ежеквартально, к 10 числу месяца следующего за отчетным, предоставляет в Государственное учреждение «Департамент координации занятости и социальных программ» Павлодарской области, отчетность по выплаченным суммам.
